АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-08-29 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex
Some changes in chapter 5

Воспользуемся формулой \eqref{eq:150} и получим следующее уравнение из условий для мартингала:
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)        \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}=0,
  \label{eq:167}
\end{equation}
где
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i}\left(\frac{(n-1)h_{\lambda_{i}}}{(w_{i}-z)^{n}}-\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right);\quad \mathcal{J}^{a}_{{-n}}=-\sum_{i}\frac{t^{a}_{i}}{(w_{i}-z)^{n}}
\end{equation*}
Мы снова перепишем уравнение в виде алгебраического соотношения на поле, соответствующее оператору смены граничного условия. Теперь
\begin{equation}
  \left| \psi\right>=\left(-2 L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} J^{a}_{-1} J^{a}_{-1}\right) \left|\phi_{\Lambda}\right>    
  \label{eq:16}
\end{equation}
является нулевым состоянием уровня два и если на него подействовать повышающими операторами, мы должны получить ноль.
\begin{eqnarray}
  J^{a}_{1} \left|\psi\right>=0\\
  J^{a}_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{1}\left|\psi\right>=0
\end{eqnarray}
Эти уравнения можно переписать как алгебраические соотношения, связывающие параметры случайного блуждания $\kappa, \tau$ с уровнем  $k$ представления аффинной алгебры Ли, если воспользоваться коммутационными соотношениями  (\ref{eq:102}), (\ref{eq:90}). Строгий анализ полученных алгебраических соотношений проведен в работе \cite{alekseev2010sle}.

>>>>

Воспользуемся формулой \eqref{eq:150} и получим следующее уравнение из условий для мартингала:
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)        \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}=0,
  \label{eq:167}
\end{equation}
где
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i}\left(\frac{(n-1)h_{\lambda_{i}}}{(w_{i}-z)^{n}}-\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right);\quad \mathcal{J}^{a}_{{-n}}=-\sum_{i}\frac{t^{a}_{i}}{(w_{i}-z)^{n}}
\end{equation*}
Мы снова перепишем уравнение в виде алгебраического соотношения на поле, соответствующее оператору смены граничного условия. Теперь
\begin{equation}
  \left| \psi\right>=\left(-2 L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} J^{a}_{-1} J^{a}_{-1}\right) \left|\phi_{\Lambda}\right>    
  \label{eq:16}
\end{equation}
является нулевым состоянием уровня два.
Из того, что корреляторы примарных полей с полем $\psi$ равны нулю следует, что состояние $\left|\psi\right>$ содержится в инвариантном подмодуле модуля Верма аффинной алгебры $\gfh$, порожденного действием операторов $J^a_n$ на состояние $\phi_{\Lambda}$, отвечающее старшему весу $\Lambda$. Таким образом, условие мартингала относительно эволюции Шрамма-Левнера эквивалентно тому, что некоторый вектор не принадлежит неприводимому модулю аффинной алгебры, а содержится в максимальном инвариантном подмодуле модуля Верма. Как видно, например, из конструкции БГГ-резольвенты (см. главу \ref{cha:BGG}), инвариантные подмодули в модуле Верма тесно связаны со структурой сингулярного элемента неприводимого модуля.

Если на состояние $\left|\psi\right>$ подействовать повышающими операторами, мы должны получить ноль.
\begin{eqnarray}
 \label{eq:34}
 L_{1}\left|\psi\right>=0\\
  L_{2}\left|\psi\right>=0
\end{eqnarray}
В силу конструкции Сугавары (\ref{eq:91}) $  L_n=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_a\sum_m:J^a_m J^a_{n-m}:$ это условие может быть выполнено только если $J^{a}_{n} \left|\psi\right>=0$
\begin{eqnarray}
  \label{eq:36} 
  J^{a}_{1} \left|\psi\right>=0\\
  J^{a}_{2}\left|\psi\right>=0.
\end{eqnarray}
Эти уравнения можно переписать как алгебраические соотношения, связывающие параметры случайного блуждания $\kappa, \tau$ с уровнем  $k$ представления аффинной алгебры Ли, если воспользоваться коммутационными соотношениями  (\ref{eq:102}), (\ref{eq:90}). Полный анализ таких алгебраических соотношений проведен в работе \cite{alekseev2010sle}.

Однако мы воспользуемся другим подходом. Рассмотрим состояние $\left|\psi\right>$ с точки зрения конечномерной подалгебры $\gf\subset\gfh$. Все три слагаемых, действующих на состояние $\left|\phi_{\Lambda}\right>$ в формуле (\ref{eq:16}) с точки зрения подалгебры $\gf$ являются квадратичными операторами Казимира (пропорциональны $\sum_a J^a J^a$). Поэтому состояние $\left|\psi\right>$ отвечает весу $\Lambda-2\delta$.

Сразу можно написать необходимое условие на уровень и старший вес $\Lambda$: вектор веса  $\Lambda-2\delta$ должен содержаться в модуле Верма $V^{\mu}$, старший вес которого $\mu$ является сингулярным для неприводимого модуля $L^{\Lambda}$. То есть должны существовать неотрицательные числа $a_0,\dots,a_r\in \mathbb{Z}_+$ ($r=\mathrm{rank}(\gf)$) и отражение Вейля $w\in W_{\gfh}$ такие, что $\Lambda-2\delta = w(\Lambda+\rho)-\rho-\sum_{k=0}^r a_k \alpha_k$. 
Вспомним, что группа Вейля аффинной алгебры Ли $\gfh$  представляет собой полупрямое произведение группы Вейля конечномерной алгебры $\gf$ и группы трансляций, порожденной простыми корнями $\alpha_1,\dots,\alpha_r$. 
Так как $\alpha_0 = \delta-\theta$ получаем, что $a_0=2$

Рассмотрим некоторые примеры. 
Простейший случай, когда выполняются условия (\ref{eq:34}),(\ref{eq:36}) -- это $\gfh = \hat{\mathfrak{su}}(2),\; \Lambda=\omega_1,\; k=1,\; \forall \kappa: \tau = 2-\kappa/2$.
